竹筍,中国人春日餐桌的主角
江南的烟堵仙,浙江的油门筍
敏地的红糟筍
滇贵的发酵酸筍
无论是煎炒、炖竹还是凉拌
竹筍总能以鲜甜、脆韧的舌尖体验征服中国人
一伙说是中国人征服了竹筍
竹筍又名竹胎,也就是青少年版的竹子
目前包括亚太、美洲、非洲在内
地球上而超过2200万公頃的土地上生长了竹子
而中国只占不到1.3的面积
可见竹筍并非什么中国特有的食材
反观竹筍消费的数据上
中国却占据世界消费的2.3
而放眼世界餐桌
除了中国只有零星几个国家有吃损的习惯
那么为什么除了中国很少有国家吃损呢?
大家好,这是赛不出落的枪枪
今天我请大家吃
损
这里是世界三大主区
亚太分区的中国主区
竹亭面积达到756万公頃
跑出东北、内蒙、新疆、西藏等地
任你走北向南、越东到西
哪儿哪儿都能看到一颗绿色的尖尖头
竹筍
竹筍经过领冬的时间孕育
春雨滋润之后破土而出
而接下来的10天里
新筍每天可以往上穿20-30厘米
24校中就有一则枯竹生损的故事
说是梦中的母亲与冬日生病想吃嫩筍
奈何寒冬地面无损
梦中抱住而哭
结果孝感天地
地面瞬间长出了许多嫩筍
用现代科学来解释
梦中能在冬日哭竹生损
并非什么孝感天地
可能是天气炸暖
或是以泪待雨
摸地出的春天般的自然环境
到了潮湿温暖的春季
冬日积累的非结构性碳水化合物
也就是植物新晨代谢过程中
最重要的能量货币
如可容性糖、淀粉
会速使顶端分身区域的细胞加速分裂
并赋予竹筍复杂多元的风味
通过气象色谱质谱的测定发现
胺基酸、丹林、草酸等
是生竹筍主要的成为物质
首先啊
竹筍中大量的黄园糖
为竹筍打了一个甜口的底味
十几种胺基酸又各自其质
分别是竹筍的鲜味担当
苦味担当
甜味担当
丹林、草酸、黄麻浀
又增添了一丝青色味
1.8%的膳食鲜味
搭配90%的含水量
又给竹筍带来了爽脆的口感
一口咬下去有咔嗦的清脆声
除了鲜甜脆口这好吃的优点啊
竹筍的蛋白质含量也在1.2%-5.8%
且胺基酸组成的比例均衡
八种人体必须的胺基酸含量丰富
所以优质的植物蛋白来源
这一点对于动物蛋白稀缺的古代中国来说
具有极致的吸引力
正式集齐了长得快、分布广
美味营养的食物特征
早在3000多年前
我们的祖先就发现了竹筍的食用价值
所以每到春冬时节
就可以把竹筍挖回家
每每吃上一顿了
懂吗?
很遗憾
并不是什么竹筍都是可以吃的
世界上统共有1300多种竹子
我国境内也有500种
根据品种长出来的筍子
有的太小
如小玉山竹
采集效率太低
又或是像喜光的乌捕鸡竹
损体纤维硬
苦味浓重
总之经过中国祖先数百年
甚至数千年的挑挑减减
最终只剩下20余种常见的可食用竹筍了
除去竹子品种不同产区的气候条件
底形地贸
土壤类型
水纹特征等生态因子
也对竹筍氛味产生了显著的影响
这意味着如果你只挑品种不挑产区
随便得这个竹筍啃
就会解锁麻嘴的味觉体验
麻嘴终一终就是吃起来一股子苦色味
这股附合的苦色味
幕后的推手之一就是光照
竹筍见不得光
光照增强光合作用
可能增加蛋素积累
间接的促进竹筍体内
一种名为
紫山秦糖干的苦味且有毒的物质产生
同时光照会加速损中
丹林物质的合成
在人的口腔里
就会表现出色味
对于碰运智慧Max中国人来说
这些麻嘴的可食用竹筍虽然不好吃
却也没难吃到无法入口的程度
让一些碰运手段也能让竹筍变得好吃
翻看中国祖先早期征服竹筍的文献
例如周底中的
家斗之时
损租于海
租是烟菜的意思
损租就是为了掩盖苦色
方便储藏烟损
齐明药树里也记录了
春取损
煮而铺之的
将竹损煮熟晒干
去除苦色的方法
这种通过腌制发酵
煮熟晒干
来降低竹损苦色味的古老
预处理方式
留存至今
例如穿前盛产的苦损干
滇桂地区流行吃的酸损
可以说是古老
损租
损干的传承
视野越过边界线
菲律宾
印尼和马来西亚
则将损与椰浆一起捧人
以椰糖
椰子的甜美唇厚
来综合苦色
印度人则喜爱用重口味的
马沙拉粉来遮蔽苦色
而中国江南地区
与南方山区所产的竹损
因为农历三至四月
西缺的晴天
春季英语明明的天气条件
将竹损中部分产生苦色的
紫山秦糖干
和丹林物质
扼杀在腰栏里
竹损不用时间发酵
或调味腌制
在纤损的状态下
就可以呈现出
鲜甜脆嫩的最佳味道
解决完如何把不好吃的竹损
做成可吃的竹损之后
中国祖先继续研究
如何将竹损的美味
发挥到极致
送待以前啊
吃损并没有什么花头精
无非是蒸竹
腌烤
任人所好
日本竹料里至今还停留在
汉堂这种清淡本味的
烹饪方式
竹竹损饭
腌竹损
竹损木牙之流
我国的南宋时期
一生游地江南敏地的铃红
写下的《山家清宫》里
记载了实术道与损相关的菜窯
可以归纳出
中国竹损碰人的一个重大突破
油炒
这道山家三脆
取嫩损小熏狗起菜
油炒作更
加胡椒油加
相比之下
用蒸煮的方式来处理损
挥发性物质容易荣于水而流失
香气淡薄
口感单一
油炒损在高温和油脂的
脆化作用下
可以挥发掉部分的清苦气
同时增加腐南类
比其类物质
呈现出焦糖香味
清代隋原食单中也有记载
损家油炒味更鲜美
从油闷损
煮损炒肉丝
炒损片
爆损钉的广为流传
也能看出
中国人对于油炒损的肯定
在鲜损圈里
唯一能和油炒
相抗衡的朋友方式
也只能炖肉了
损闷肉推广大使
苏氏那首诗总结的好
无竹令人俗
无肉使人瘦
不俗又不瘦
煮损闷煮肉
损闷肉之所以能获得
温原老饕酥式的青睞
关键就在于
肉类中含有的鸡肝酸和鸟肝酸
与煮损中的鲜味
胺基酸碰撞
会产生鲜味协同效益
可使得鲜味强度
提升5-10倍
而煮损内部是鲜为多孔的结构
肉上的脂肪在炖煮中慢慢融化
并释放出了
只容性的香气
如人权
鬼酸
进入并包裹煮损鲜味
使整体风味更加浓郁
说了这么多
我们再回到
为什么世界煮鲜资源如此丰富
而除了中国
却很少有国家吃损呢
但显而易见
因为煮损
是一种极其交金的食材
首先
不是所有的煮损品种都可以食用
即便是可以食用的煮损品种
煮损产区的环境气候
也会影响煮损的口感
非洲
哪州这些煮损区
当地也没有食用煮损的传统
毕竟不是原产的地
大部分煮鲜是近代
为了以煮代木
从亚洲移植而来的
煮子的感用价值
大于食用价值
可食用煮损本就不多
而吃损联盟的亚洲
南亚
东南亚
由于光照较强
所产的损子
味道苦涩
即便以腌制
晒干
加香料的预处理方式
也无法完全消除苦味
这无一限制了
损在该地区的食用率
中国西南地区
所产的煮损也多苦涩
但中国特有的宽润方式
吵
弥补了这一点
损在高温和油脂脆化作用下
可以二次汇发掉部分的清苦气
同时
增加的腐奶类和比擎类物质
增加的焦糖香味
这一减苦味
一增香气的加重结果
就是拔高了苦损的美味程度
同时
中国服务员辽阔
将南地区和南方山区
凭解着得天毒后的自然条件
可以直接产出
没有什么食用门槛的甜脆鲜损
顺带一提
日本是除了中国之外的
另外一个吃损大户
也是中国煮损的最大出口国
有赖于温和湿润的海洋性气候
和75%博土为山地的特殊地理环境
日本所产的竹笋相对鲜甜
食用历史也可以追溯至千年以前
如原始物语就有提及春笋宴
高级的日本料理为了追求竹笋
及时的鲜甜脆嫩
会对竹笋采用一种遮光技术
也就是在竹笋上位破土之时
用稻草和黑色的遮光布覆盖土壤
借此阻断阳光
这种通体血白的
梦幻的白竹笋先为细嫩
苦味更少
甚至可用于刺身生食
未有同好
口有同事
甜脆的鲜笋对食客来说
具有穿越时间
跨度国别的吸引力
奈何鲜笋的胶金不止于产地的物后条件
竹笋有5小时黄金沙清加工的说法
如果不采取特殊的住存和处理手段
被挖掘出来之后
随着竹笋的呼吸作用
竹笋中的总糖和还原糖
但白质
维色的含量将会降低
丧失部分的甜味
与此同时
细胞闭物之木之化
令竹笋的口感越来越粗糙
过去受到鲜甜技术的限制
中国南方只在冬春才能吃上鲜笋
剩余的竹笋则通过风干
腌制
发酵的方式来进行保存
然而
腹水煮食的笋干
无法达到鲜笋
鲜甜脆嫩的原味
甚至还有些发臭
如今啊
现代食品保鲜技术
让中国人一年四季
无论东西都能尝到一口鲜笋
梁华七共
正是中国现代吃损的前行者
这里是中国竹笋之都
福建南平建欧
北枕五夷
山脉高峻湾沿
春雨绵绵
平均海拔700米
年降水1800-2000毫米
就业温差10-15摄氏度
东陵冥江水溪禅禅
润泽万物
山林间的空气如昔
富氧梨子超过2万美平方零米
梁华七共
在此自由6万畝
远离城市人因的高山主林
温和诗人的自然环境
价值五夷山特有的
微酸性红黄土壤
使竹笋内的可荣性糖
与油泥胺基酸慢慢积聚
带来了鲜甜脆爽的口感
甚至有些竹笋生吃也不麻醉
这些生长于武夷山脉的竹笋
被采摘以后
七共抓住了5小时
黄金沙青加工的实现窗口
立即将竹笋送入的
10万级无军智能化绿色工厂
进行处理
传统鲜笋加工的蒸煮速动
一直存在营养和鲜甜双流式的问题
七共实现了
国内的损加工技术的升级
先采用了最新的过热蒸汽技术
进行了一次沙青
去除笋体中的草藩和丹林
最大限度的去除了鲜笋的苦涩味
出锅后再进行三次冰水的浸泡
达到瞬间冷却的效果
所助鲜笋本身的鲜香甜脆
PH值保持在5.5以上
零下45摄氏度到零下65摄氏度
超低温冷冻紧随其后
激动过程仅需数分钟
杜绝冰晶形成
损肉口感弹脆如出
在环保理念上
七共损业以自然绿色为实
渐行碳中和的承诺
优先采用太阳能发电
冰水在架工中循环收集利用
损科等鱼料不被遗弃
而是淋落成泥回归竹林
为每一位消费者提供更健康
更绿色的冷冻鲜笋
从清晨的第一盆鲜笋
到餐桌上的一口脆甜
七共凭借五仪山脉的生态
自养和创新技术的脆电
每一个生产环节都凝结着
对自然的敬畏与品质的执着
如此七共冷冻笋才能从华东
启程远消日本半数以上高端客户
未来七共一如五仪主损
几取山川精华
破土而出
强势生长
结尽灵云
这里是赛博实录
如果你觉得今天的视频还不错
欢迎一键三连
如果你也想知道
在这个时代
谁决定了我们吃什么
可以关注我们
下期再见
拜拜